من الصحاري العدائية الى الجزر الجميلة واعالي الجبال .
أينما وجدت مساحة للتوسع فإن البشر يستخدمونها.
لذا نادرا ما يكون مفاجأ اننا قد بدأنا نقوم بتجهيزات لنضع اقدامنا على المريخ
ونخلق او مستعمرة دائمة خارج الأرض,
ربما حتى تشكيل كوكب اخر وتحويله الى بيت ازرق
لكن مهلا.مهلا
قبل ان نصل الى تلك الأشياء المستقبلية الجميلة
نحن أولا يجب ان ننهي المرحلة الثانية من الاستعمار ,
وهي إنشاء محطة شبه دائمة لتهيئة سطح المريخ لحضور بشري اكبر
ولكن هذا سيكون مروعا
حتى للانواع التوسعية مثلنا ,
المريخ شيء بالغ الصعوبة .
في اول لمحة , المريخ يبدو مألوفا الأقطاب الجليدية والوديان الكبيرة
ماء سائل تحت السطح ,
يوم بالكاد يكون أطول من يوم الأرض بقلبل
لسوء الحظ المريخ في الحقيقة  هو صحراء باردة مشعة حيث السطح سام والتنفس امر محال.
المريخ كوكب مريع. من الموكد انك لا تريد التواجد هناك .
الرواد الذين يقومون بالعمل الشاق على المريخ
سيكون لديهم حياة مليئة بالضغوطات مليئة ب التحديات الصعبة الى حد لا يصدق,
والتي لم تواجه من قبل .
ولكن هناك الكثير من الناس ينوون القيام بهذا العمل,
ونحن لدينا التكنولوجيا لتمكينهم من  ذلك.
في هذا الفيديو سوف نفترض انهم كانوا في مهمة مسبقة إلي المريخ
لاكتشاف مكان جيد لانشاء محطة تخزين الموارد والمعدات
وهناك قاعدة قمرية مسبقا وهي تعمل كمركز رئيسي لمهام في المريخ.
التحدي الأول الأكبر للمحطة,
هو حقيقة ان المريخ طاقته قليلة .
بسبب بعده عن الشمس الطاقة الشمسية كفائتها تعادل 40 بالمائة فقط من ما يصل الى الأرض.
ولكن حتى مع ذلك الضعف ,
ضوء الشمس يكون  عادة  مشوشا لايام بواسطة عواصف رملية هائلة.
ولهذا الطاقة الشمسية بمفردها لن تكون كافية.
البدائل مثل طاقة الرياح والطاقة الحرارية الارصية  هى الاخري لن تكون مجدية.
لانه تقريبا لا يجد غلاف جوي , وباطن المريخ بارد للغاية.
في البداية , التكنولوجيا النووية من الممكن ان تكون هي الخيار الوحيد.
الوقود النووي يجب ان يأتي من الأرض جنبا الى جبن مع المفاعل.
اذا قمنا بإعدادها من الممكن ان تقوم بأمداد محطتنا الصغيرة بالطاقة لسنوات الأولى .
لسوء الحظ كل هذه الطاقة لن تكون مفيدة اذ لم نستطع التنفس.
كثافة الغلاف الجوي للمريخ تبلغ 1 بالمائة من كثافة الغلاف الجوي لكوكب الأرض
ومصنوع في معظمه من ثاني أكسيد الكربون.
لذلك المساكن يجب ان تكون مضغوطة ومليئة بغلاف جوي اصطناعي
مصنوع من الاكسجين والنيتروجين,
ولفعل ذلك ستظهر المزيد من المشاكل.
الزوايا والجدران المستوية هي نقطة ضعف لتلك المساكن
, سيكون لديها اشكال دائرية وناعمة ,
و ذالك للتعامل مع فرق الضغط بين خارج وداخل المسكن.
غرف الهواء يجب ان تكون محكمة وتعمل طوال الوقت  بكفاءة
ثلاث سنوات على سطح المريخ تتجاوز جرعة الاشعاع  المفروضة و المسموحة  لرواد ناسا  طوالة حياتهم المهنية.
وهذا يزيد من مخاطر السرطان بشكل كبير ,
لمنع ذلك يمكننا ان نحمي مسكننا بطبقة سميكة من ثاني أكسيد الكربون المجمد
التي يمكن جمعها مباشرة من الغلاف الجوي .
تغطية ثاني أكسيد الكربون المتجمد بمتر من التربة ستكون زيادة كبيرة لمستوى الحماية.
. للأسف , هذا يعني  عدم وجود نوافذ ...
من الداخل ستكون مساحات العيش انابيب بدون نوافذ ,
و من الخارج ستبدو كالمقابر.
كل ذلك سيكون غير كافي لكبح الاشعاع
ولكن تقليله لدرجة كافية للنجاة لفترة طويلة من الوقت
ومع ذلك لن تكون حامية بما يكفي لاي شخص يغامر بالخروج
لذلك سوف يتم إستخدم روبوتات متحكم بها عن بعد للاعمال الروتينية على السطح
في الوقت الذي سيكون فيه طاقمنا بداخل المساكن
المكوث داخل المساكن فكرة جيدة لسبب اخر/ رمال المريخ
انها ادقق من رمال الارض بكثير
لذلك من الممكن ان تجد طريقها الى داخل  الماكينات الالكترونية.
ولكونها جافة فهي مشحونة كهربائيا,
فتلتصق بأي  شيء حتى  البذلات الفضائية أيضا.
وسيكون من المستحيل تجنب حمل الكثير من غبار المريخ الى داخل مساكننا ومنه الى رئات طاقمنا..
والتعرض المستمر لها قد يكون مميتا.
هذه المشكلة يمكن التغلب عليها على أي حال
كمثال :
بدلات الفضاء  يمكن ان تكون مصنوعة بطريقة بحيث لا يدخلون الى القاعدة ,
ولكن يبقون ملتصقين خارج المساكن.
حسنا عظيم .الان نحن عزلنا البشر بأمان من حيث الطاقة والهواء ,
وحميناهم من السرطان , نحتاج الان ان نطعهم .
الماء سيكون من السهل الحصول عليه اذا وضعنا القاعدة عند قطبي المريخ .
زراعة الطعام سيكون تحدي مختلف تماما ..
تربة المريخ قلوية وفقيرة من مركابات النيتروجين الحيوي الذي تحتاجه النباتات للنمو
قبل ان نتمكن من انماء أي شيء
يجب علينا ان نقوم بتطهير التربة والذي سيكون صعبا ومكلفا.
والتربة يمكن تخصيبها باستخدام نفايات بيلوجية معاد تدويرها
كل هذا سوف يأخذ وقت كبير جدا وكمية هائلة من الطاقة .
لذلك من الممكن استخدام مزارع اكوابونيكس لتربية الأسماك والنباتات معا .
مما يجعل الحمية الغذائية الخاصة برواد الفضاء متنوعة اكثر ولذيذة في نفس الوقت.
هذا سيكون دفعة نفسية كبيرة للطاقم المكلف بالامر.
على الرغم ن ذلك كل هذه الأشياء لا تحل واحدة من المشاكل الأساسية :
المريخ لا يملك الا 38 بالمائة من جاذبية الأرض ,
مما قد يسبب خسارة للعضلات وفقد للعظام ومشاكل في القلب والاوعية الدموية.
في حين ان هذا يمكن حله في المستقبل باعداد مساكن دوارة ,
في الوقت الحالي طاقمنا يجب ان يتعايش مع انخفاض الجاذبية مع القيام بالكثير من التمارين لخفض معدل الفقد.
الطاقم يجب ان يتناوب العمل كل بضعة سنوات ,
بعد ان بقو عالقين في مساكن داخلية بلا نوافذ.مع نفس البشر ,
ويقومو بالعمل نفسه يوما بعد يوم مع القليل من التواصل مع العالم الخارجي ,
هذا سيكون أمرا مقلق
مثلهم مثل علماء القارة القطبية او طاقم الغواصة
سوف يخضعون لفحص نفسي مكثف للتأكد من ثباتهم العقلي الكافي
و ذالك لتعامل مع شكل الحياة هذا لعدة سنوات.
انشاء اول بنية تحتية على المريخ سيكون من المهام الشاقة
جدا
هذا الفريق سيكون محدد بعناية وعلى درجة كبيرة من التخصص
لحسن الحظ لدينا الكثير من ذلك على الأرض.
وهذا تم اثباته .
قاعدة مريخية صغيرة سيكون لديها القدرة على النجاة لعدة عقود .
طالما يتم امدادها بشكل ثابت بالموارد , الأجزاء , الوقود النووي و رواد من الأرض .
لسوء الحظ \, المريخ والأرض منفصلين عن بعضهم البعض بملايين الكيلومترات
وفترات مدارية لا تترك سوى نافذة سفر ضيقة جدا و هي  كل عامين.
الأرض لن تكون قادرة على المساعدة حتى يأتي معاد نافذة السفر المقبلة.
المساعدين ربما يصلو لكوكب ملئ بالجثث.
سوف يكون حل مشكلة المريخ هو التحدي الأصعب الذي لم نواجه مثله من قبل.
شوف يكون انشاء البنية التحتية التي نريدها عمل مروع.
ولكن نحن كائنات عنيدة وتحب  الصعوبات.
اذا مررنا من هذه المرحلة الثانية من الاستعمار كل شيء سوف يكون ممكنا.
مدن تضء ظلام المريخ , مركز للسفر بين الكواكب ,
صناعات مدارية استصلاح حقيقي لمستقبل متعدد الكواكب
الذهاب الى المريخ شاق ولكنه يستحق.
واذا كنا محظوظين سوف نكون موجودين لنراه محقق
ونشجع البشر الذين سوف يخوظون تلك التحديات لصالحنا جميعا.